前端是什么？
写下这个标题之后，我就立刻去Google了一下，结果好像没有什么简单明确的说前端是什么的答案。
这就让我感到十分的尴尬，毕竟我是没有能力去下这个定义的。仔细想想也是，好像我们去做这一行的，也是了解它是什么，但却又有点难以描述。
首先呢，前端，是用来面向用户的，而后端是在后面管理和处理数据的，然后这个概念并不是绝对的。
一个网站，我们先把它看作街头的小饭馆。饿了，去饭馆吃饭，我们会找一个环境不错的，这样赏心悦目一些，当然，我们可能更在意饭菜的质量，环境差一点也能够忍受。服务生来了，递给你菜单，你告诉他自己想吃的东西，他可能还会告诉你，什么东西已经没有了，不能点，然后你们进行交流，最终确定下你要点的菜色。服务生去通知后厨，后厨做菜做饭，然后服务生把饭菜端上来，供你使食用。最后吃饱离开……
在刚才这些流程里，你所能够看到的部分，基本都属于前端。比如店铺的环境（网站的界面），服务生的态度（你和网站之间的互动，就是交互），给你的菜单（网站展示给你的内容）等等。
前端不只是进行展示，他也可以和你进行交互，你来到饭馆门口，服务生会热情的招呼您：“客官，欢迎来到炸酱面馆儿，进来看看，这里有炸酱，嘿，还有面！”
它还可以处理简单的数据，当你点二尺长的龙虾的时候，他告诉你，对不起，这个我们没有，而这个过程中，他并没有跑到后厨去进行确认。
收集整理并向后台传递数据，把你想点的菜列成清晰的单子，然后交给后厨。
还能把后台传递过来的数据向用户进行呈现，饭菜做好了，他会端上来帮你放在桌面上。
你可能要说了，原来前端就是一个服务生的工作。差不太多，后端呢，就对应饭馆的后厨。后厨，正常情况下，你是看不见的，和厨师也不会有直接的交流。但是他们提供的东西，才是你来这里的真正目的。
如果在以前解释到这里基本就差不多了，但是现在我不得不说，这个问题并不绝对。有些馆子比较小，比如我们早晨着急上班，买个煎饼果子，叼着就走了。你看你的需求并不太高，并不要求三菜一汤，荤素搭配。所以也没必要弄一个完整的饭馆配置，一个人又负责接待，又负责做饭，站在那里没动地方就把问题解决了。现在的前端也是，因为用户电脑的处理能力越来越强，前端处理数据的能力也就越来越强，需求不太高的数据处理，可能就在前端直接完成，所以一些网站没有后端，也可以提供很好的体验了。
但是也不要说，前端得到了很大的发展，后端就变得不重要了。毕竟我们刚刚举的例子，只是一个简单的小饭馆儿。那么如果我们把它变成一个公司呢？你面对的接待和销售人员，只是公司中的一小部分，而后面还隐藏着庞大数量的，处理这些事务的人。我们不能因为前台长得漂亮，就认为因为有了这个前台，所以这个公司才很厉害。
这些只是比喻，为了让大家初步的对前端有一个印象。但是一切比喻都是蹩脚的，所以能开心一下，增进一点理解就好了，千万不要在这个上面太过较真。
